Instructor: Typescript proporciona muchos tipos a JavaScript.
Ahora, JavaScript en sí mismo, también conoce algunos tipos de
datos, y volveré a eso en este módulo,
también, pero Typescript añade muchos más tipos,
y como también aprenderás en este curso, Typescript
también te permite escribir tus propios tipos.
Ahora, vamos a empezar con algunos de los Core Types,
que JavaScript ya conoce y que Typescript
también soporta, y también echaremos
un vistazo a lo que significa la diferencia
entre JavaScript, conociendo el tipo, y Typescript,
usando ese tipo.
Uno de los tipos principales con
los que trabajamos en JavaScript y Typescript, es el tipo número.
Ahora, en JavaScript, y lo mismo ocurre con Typescript,
sólo hay un tipo de número.
No hay un tipo especial para los enteros o los flotantes.
En cambio, estos valores aquí, serían todos números.
Uno sería un número sin el decimal.
5. 3 es obviamente uno con un decimal
y todos estos valores son de tipo número.
Otros lenguajes de programación tienen tipos enteros especiales
y tipos flotantes o dobles.
JavaScript no lo tiene
y Typescript tampoco.
Así, tenemos el tipo número, que
conocemos de JavaScript, también como tipo, en Typescript.
También tenemos el tipo de datos string, y eso sería texto, que puedes
definir de una de estas tres maneras, con
comillas simples, con comillas
dobles, o también con backticks.
La última notación con marcas es una sintaxis especial, proporcionada
en el JavaScript moderno y también en Typescript, que nos permite
escribir los llamados literales de plantilla, que son cadenas
normales en las que se pueden inyectar
dinámicamente algunos datos.
Así pues, las cadenas son simplemente
texto y JavaScript conoce los tipos de valores de las cadenas.
La tipografía también lo hace.
Por último, pero no por ello menos importante, uno de
los tipos de datos principales, que JavaScript conoce y Typescript
también soporta, es el tipo de datos booleano.
Eso sería verdadero o falso, y eso es
súper importante en la programación, obviamente, especialmente
cuando se trabaja con declaraciones IF.
Aquí, tenemos estos dos valores,
y eso es importante, porque en JavaScript,
usted también puede conocer esta idea de los valores de verdad
y falsos, por ejemplo que el cero, el número cero, es un valor falso.
Si se utiliza en una condición IF, se trata como falso.
El tipo de datos booleano, realmente sólo conoce estos dos valores,
verdadero o falso, y eso no es sólo el caso de Typescript,
sino también de JavaScript.
Este concepto veraz y falso, que deberías conocer,
no está relacionado con los tipos de datos.
Eso es un trabajo entre bastidores.
JavaScript añade tiempo de ejecución,
cuando ve ciertos valores, y condiciones IF.
Así, con los números, las cadenas y los booleanos, tenemos
un par de tipos de datos básicos.
Por supuesto, no todos, también
tenemos objetos y demás, pero vamos
a centrarnos en estos
tipos y a ver qué hace Typescript con ellos, o qué
podemos hacer con ellos, con la ayuda de Typescript.
Para esto, vuelvo al proyecto,
que vimos en el primer módulo del curso, y allí
te mostré que todo lo que necesitas hacer,
ahora, es ejecutar npm start en una terminal,
navegar en esta carpeta del proyecto,
para hacer girar este servidor de desarrollo en
vivo, que se recargará, cada vez que cambiamos algo,
y aquí, abrí esta dirección localhost:3000 en la nueva pestaña de mi
navegador.
Correcto, estoy recibiendo un error,
porque no tengo ninguna bandeja de aplicación como archivo, todavía.
Por supuesto, usted encontrará este proyecto de
partida, todos los adjuntos a esta conferencia,
obtendrá una bandeja de aplicación como archivo,
que estamos tratando de importar aquí, en nuestro archivo html índice, tan
pronto como compilar la aplicación. ts de Typescript a JavaScript y podemos hacerlo en
una nueva pestaña de la terminal, de modo que mantenemos este proceso
en marcha y abrimos una nueva pestaña en
su lugar, simplemente ejecutando tsc app. ts y lo que hace es que compila el archivo
Typescript y escupe un archivo JavaScript,
y una vez que esto sucede, podemos
recargar esta página y obtenemos el Tiempo para
empezar... salida aquí.
Así que, ahora tenemos esta configuración aquí,
donde podemos escribir algo de código Typescript
y luego compilarlo a código JavaScript, para ver lo que hace.
Ahora, con eso en el archivo Typescript, realmente
me desharé del contenido allí, porque
ahora, quiero sumergirme en estos tipos de datos centrales,
que acabo de mostrarte en la diapositiva,
para que entiendas cómo trabajar con ellos en Typescript.
Ahora, empecemos muy, muy simple.
Digamos que tenemos una nueva función,
add, y ahí esperamos dos números, n1 y
add two, y que devuelva n1 más n2, así de simple, una
función muy sencilla, nada de Typescript.
Ahora, tenemos dos números con los que queremos trabajar.
Eso podría ser el número 1 aquí, que es, digamos, cinco y
también el número 2, que es tal vez 2. 8, lo que quieras, dos
números aquí.
Ahora, obviamente y no muy sorprendentemente,
podemos sumar, o llamar a la función sumar y pasar en número1
y número2 como argumentos a esta función,
almacenar el resultado en una nueva
constante tal vez, y luego para ver algo en la pantalla,
podemos consola.
registra el resultado.
Si hacemos eso, y recompilo este archivo con tsc app. ts, entonces esta página debería recargarse
automáticamente, ya.
Si no, puedes recargar manualmente, por
supuesto, y deberías ver el 7. 8.
Ahora bien, puedes pensar que eso no es demasiado especial, ¿verdad?
Este es un fragmento de JavaScript bastante sencillo
y, de hecho, no tiene nada de Typescript.
Bien, hagamos algo que frene ese
fragmento en JavaScript normal.
Digamos que esta entrada aquí no es un número,
sino un texto, un cinco en texto, y si ahora guardamos
eso, y volvemos a ejecutar
nuestro comando de compilación aquí, verás que, una
vez que esta página se recarga aquí, obtengo
52. 8 como salida y que obviamente
no es el resultado correcto de esta adición.
Ahora, ¿sabes por qué estamos recibiendo esta
salida en JavaScript normal, que nosotros,
al final estamos ejecutando aquí.
Bueno, estamos obteniendo
esta salida, porque esto no es el resultado de la adición matemática, pero en cambio,
esto concatena esto como una cadena, porque esta entrada,
aquí, cinco, es una cadena y, a continuación, JavaScript ve,
"Bueno, tengo una cadena, "Estoy añadiendo algo a esta
cadena, mientras que ciertamente, "este algo también debe ser convertido
a una cadena, "de modo que en general, tengo una cadena, "porque el primer valor era
una cadena", y por lo tanto, lo que hace JavaScript,
es, convierte 2.
de un número a una cadena, concatena una cadena más larga de cinco y 2. 8, lo que da como
resultado 52. 8, como una cadena y la devuelve.
Por lo tanto, no está tratando esto de una manera matemática,
pero en cambio, como una cadena,
y con JavaScript, esto puede suceder.
Ahora, por supuesto, podrías pensar:
"¿Por qué iba a escribir ese código?
"Soy el promotor, ¿por qué iba a cometer este error? Bueno, tal vez no seas tú el que comete este error.
Tal vez, esto se obtiene de alguna entrada del usuario y usted
introdujo un pequeño error en su código, donde se olvidó
de transformar esto, o usted está trabajando en
un equipo y usted está teniendo un par de archivos de
secuencia de comandos, trabajando juntos, y algún otro desarrollador
introdujo tal error.
No es imposible cometer este tipo de errores,
pero puede ser difícil localizarlos.
Aquí, por supuesto, es bastante obvio que algo salió
mal, porque tenemos un script básico,
pero en un script más grande, es posible que ni siquiera
reconozcas inmediatamente que algo salió
mal aquí, y ahí es donde Typescript puede ayudarnos.
Podemos añadir asignaciones de tipo
en esta función, a nuestros parámetros.
Podemos decirle a Typescript que estos
dos parámetros deben ser de tipo número y no ser de tipo,
no me importa cuál es el predeterminado.
Así que, lo hacemos, añadiendo dos puntos
aquí, después del valor al que queremos asignar un
tipo, así que, en este caso, después del nombre del
parámetro y luego el nombre del tipo.
Por ejemplo, number sería uno de los nombres admitidos.
Además de un número, también tienes una cadena, o
un booleano, pero ya volveremos a ellos.
Por el momento, necesitamos el número y no sólo
lo necesitamos en el primer parámetro
aquí, sino también en el segundo.
Así que, aquí también, podemos
añadir dos puntos, y luego el número, y ahora, lo que estamos diciendo a Typescript,
es, "Hey, ambos parámetros aquí, debe ser
de tipo número, "pasar en los valores de un tipo diferente no está permitido",
y de hecho, mi IDE ya se queja aquí, porque Visual Studio Code ha
incorporado el apoyo Typescript, pero incluso si nos
pasar por alto esto, tan pronto como recompilar esto, por volver a ejecutar tsc
app. ts, como verás,
obtenemos un error.
Obtenemos un error, que, "Argumento
de tipo '"5" no es asignable
a parámetro de tipo 'número', e incluso nos muestra donde esto
ocurrió y nos da un número de línea, línea
ocho, y básicamente nos está mostrando lo
mismo, el IDE muestra aquí.
Así que, en caso de que lo hayamos pasado por alto
en el IDE, al compilarlo, ahora arroja
un error, y eso es lo importante de Typescript.
Sólo nos ayuda durante la compilación.
No cambia el JavaScript para que funcione de forma diferente en tiempo
de ejecución, porque los navegadores no tienen soporte incorporado para Typescript.
Sólo puede ayudarnos durante el desarrollo, antes de que compilemos
nuestro código Typescript a JavaScript,
pero ahí, es extremadamente útil, porque añade un paso extra,
una comprobación de cordura extra, donde
aquí, descubrimos, "Oh, hemos cometido un error.
"Aquí, esto no debería ser una cadena, debería ser
un número", y podemos arreglar esto y estamos bien.
Esto es lo que hace Typescript.
Le ayuda durante el desarrollo.
No cambia su código de ejecución.
De hecho, aquí, incluso con la configuración por
defecto, compiló nuestro error aquí, aunque lo
detectó durante la compilación, y
creó un archivo que causa el resultado incorrecto,
porque por defecto, Typescript no interviene, aquí.
Más adelante aprenderás cómo puedes asegurarte de que lo haga,
pero por defecto, ni siquiera bloquea la compilación.
Aun así, te grita y señala este error,
para que lo arregles, y para que evites esos errores
aquí.
Por cierto, asegúrate de que no tienes
aplicación. js y app. t se abren al mismo tiempo.
Podrías obtener errores aquí en el IDE, con
respecto a las implementaciones de funciones duplicadas.
Cerrando el archivo JavaScript se arregla esto.